mele kalri canko fi'e /was ci'a/ la sakis. vau
ni'oni'o lu lemi rirme'i bazi dizlo klama doi mestr.natl. li'u se
bacru le clite ke jikca kufra citni'u noi ke'a li pamu cu nanca  .i
lu .ei do troci lenu do cabi'ibaxipa renvi lenu mi jikca li'u se
bacru
.i la fremtn.natl. goi fo'a troci lenu cusku le drani poi ke'a cu
ge cusku pluka le cavi /was cavizi/ tunbyti'u gi na'eke /was nake/ jikca xlali le bavi /was bavizi/
rirme'i  .i secau lenu fo'a cusku kei fo'a senpi lenu le porsi nu
jikri'i vitke lei pu na penmi kei cu sidju le xanka ve mikce poi
fo'a ca troci co se mikce
ni'o lu ru'a mi djuno ledo bavu /was bavuza/ tcini li'u lefo'a goi le go'i ku
mensi pupu se bacru mu'i lenu fo'a ca binxo co bredi lenu xabju
klama le puxirejeva nurma ke snura stuzi  .i lu do bava jikca
najenai tavla su'o jmive prenu  .i ledo ni xanka kei cu zenba ri'a
lenu ranji badri  .i da'i .ei mi ba dunda fi do fe lei pemydjuxa'a
be fe ro leva prenu poi pu jikca se penmi mi  .i su'o ri cu sei dei
jetnu befi leimi se morji se'u pu mutce pluka li'u
ni'o la fremtn. puxiso'e pensi lu xu la mezyz. sepltn. ne le ninmu
poi fo'a dunda fi ke'a fe pa le pemdjuxa'a ku'o cu cmima lei pluka
li'u
.i lu xu do pu penmi so'i le vi /was viza/ prenu li'u preti fi le tunbyti'u
mu'i lenu ri ca pajni leni na sance jikca kei le banzu
.i lu go'i ji'ino prenu li'u se bacru la fremtn.  .i lu lemi mensi
puvi /was viza/ xabju la REKtoris. pu le puzi nanca vomei  .i ra pu dunda
su'o pemdjuxa'a befe su'o le vi /was viza/ prenu li'u  .i romoi jufra bacru
ci'o lenu selbirti xenru
.i lu ja'o /was ju'e/ do djuno le ji'inomei xu lemi rirme'i li'u ranji jmina
preti se bacru le clite ke jikca kufra citni'u
.i lu go'i lo su'emei po'u lera cmene .e lera judri li'u tugni se
danfu le vitke  .i fo'a pensi kucli lenu la mezyz.sepltn. goi ko'u
cu speni gi'a mroselspe   .i da poi na kakne co se skicu zi'e pe le
kumfa cu stidi leka nanmu xabju
.i lu leko'u goi ra banli betri cu fasnu puca le pu nanca be li ci
boi /added/
seisa'a se cusku be le citno  .i la'edi'u balvi lenu ledo mensi vi
xabju li'u vau
.i lu ki'a leko'u betri vau li'u preti fi la framtn.  .i ki'u da fo le
vi /was vive'a/ surla nurma stuzi fa lei betri cu simlu lo fange
.i lu se lakne lenu do kucli lenu mu'i ma mi'a rinka lenu leva
canko cu ranji le kalri kei le mela aktobr. lecysoltei li'u se
bacru le tunbyti'u noi ke'a ca farja'o le barda fasyvroca'o noi
lamji le saurfoi
.i lu .i'e leni glare cu zmadu lo'e ni ca citsi glare seisa'a se
cusku be la fremtn.  .i ji'a xu le va canko fi da ckini fe le betri
li'u vau
